# 접근 제한자

### 데이터의 무결성
- 프로그래밍 언어에서 제공하는 변수들은 값을 담을 수 있는 범위가 정해져 있다.
- 이 범위는 변수가 사용하는 기억장소의 크기 때문에 생기는 범위가 된다.
- 이 범위를 벗어날 경우 프로그램에서 오류가 발생한다.
- 하지만 개발자 입장에서의 데이터의 정상 범위라는 것이 있을 수 있다
- 예: 나이는 0세부터 양수로, 사람의 키는 50cm ~ 400cm 까지, 혈액형은 4가지 등등
- 이러한 제한이 있는 경우 변수에 대해 직접 적인 접근이 가능하다면 비 정상적인 데이터가 담길 수 있다.
- 이렇게 결함이 있는 데이터가 담기지 못하도록 막아주는 것을 데이터의 무결성을 보장한다고 부른다.
- 데이터의 무결성을 보장하기 위해서는 변수에 대한 직접 적인 접근을 차단하고 변수를 사용하는 메서드를 제공해야 한다.
- 메서드를 통해서 전달받은 데이터가 결함이 없을 경우에만 변수에 저장되도록 한다.

### 메서드의 무결성
- 개발자가 만든 메서드들이 호출되는 순서가 있다고 가정한다.
- 이럴경우 정상적인 순서대로 호출하지 않으면 문제가 발생할 가능성이 높다.
- 이에 정상적인 순서대로 작업이 이루어지도록 보장을 해줘야 한다.
- 맴버변수를 사용하지 않고 다른 메서드를 호출하지 않는 메서드를 만들어 사용한다.
- 만약 맴버변수나 다른 메서드를 사용하거나 호출되는 순서가 중요한 메서드들의 경우 메서드를 직접 적으로 호출하는 것을 막아준다.
- 해당 메서드들을 호출하는 메서드를 만들어 제공한다.

### 접근 제한자
- 외부에서의 접근을 차단하기 위해 사용하는 키워드
- 무엇을 사용하느냐에 따라 접근 권한이 달라진다.

### 프로퍼티
- 변수에 대한 직접적인 접근을 차단한다.
- 만약 변수에 값을 저장하는 것이 필요하다면 매개변수로 전달받은 값을 변수에 저장하는 메서드를 만들어 제공한다(setter)
- 만약 변수에 저장되어 있는 값을 외부에서 사용하게 하고 싶다면 값을 반환하는 메서드를 만들어 제공한다(getter)

---

- 클래스 : public, default
- 생성자, 메서드, 변수 : public, default, protected, private


- public : 접근에 대한 제한이 없다.
- default : 패키지가 다를 경우에는 접근을 할 수 없다.
- protected : 패키지가 다를 경우 상속만 가능하다.
- private : 접근이 불가능하다.

---

### 클래스
1. 사용목적
- 클래스를 통해 객체를 생성한다
- 정적 맴버를 사용할 때도 클래스를 사용한다.
- 상속 관계에서 부모클래스가 될때 사용한다.

### 변수
1. 사용목적
- 기억공간에 값을 저장하기 위함
- 기억공간에 저장되어 있는 값을 가져오기 위함

### 메서드
1. 사용목적
- 개발자가 작성한 코드를 동작시키기 위함.

### 생성자
1. 사용목적
- 객체를 생성할 때 무조건 호출된다.

---
### 클래스 사용
1. 같은 패키지, 같은 파일, public class
- 객체 생성 가능
- 상속 가능

2. 같은 패키지, 같은 파일, default class
- 객체 생성 가능
- 상속 가능

3. 같은 패키지, 다른 파일, public class
- 객체 생성 가능
- 상속 가능

4. 같은 패키지, 다른 파일, default class
- 객체 생성 가능
- 상속 가능

--- 
### 생성자 사용
1. 같은 패키지, 같은 클래스에 있는 모든 생성자는 사용이 가능하다.

2. 같은 패키지, 다른 클래스, 객체 생성
- public : 사용가능
- default : 사용가능
- protected : 사용가능
- private : 사용불가

3. 같은 패키지, 다른 클래스, 상속
- public : 사용가능
- default : 사용가능
- protected : 사용가능
- private : 사용불가

---

### 맴버 변수, 맴버 메서드 사용
1. 같은 클래스에 있는 모든 맴버들은 자유롭게 사용이 가능하다.

2. 같은 패키지, 다른 클래스, 객체 생성
- public, default, protected : 사용 가능
- private : 사용 불가

3. 같은 패키지, 다른 클래스, 상속
- public, default, protected : 사용 가능
- private : 사용 불가

4. 다른 패키지, 객체 생성
- public : 사용가능
- default, protected, private : 사용 불가

5. 다른 패키지, 상속
- public, protected : 사용 가능
- default, private : 사용 불가

--- 
### 추천
- 모든 변수는 private
- 상속 관계에서는 자유롭게 쓰게 허용을 하겠다면 default나 protected를 사용한다.
- 모든 메서드나 생성자는 상황에 따라 접근 제한자를 설정한다.
- 클래스는 상황에 따르 접근 제한자를 설정한다.
